o Dr o senhor falou sobre Israel vai
aproveitar essa deixa a gente viu que lá
mas e setenta por cento o cerca de
setenta por cento da população
público-alvo público adulto já estão
vacinados e mesmo assim ao país tem
visto o recordes do número de casos da
doença por quê que isso acontece a
vacinação não deveria frear esse avanço
e isso é uma ótima pergunta Karina e aí
o que a gente sempre coloca vamos
dividir Vamos separar Quais são os
objetivos da vacina a vacina quando ela
surgiu quando tiveram os primeiros
estudos que mostravam por exemplo para
fazer
95% na redução de caso nós estávamos
falando do pelos nativos do vírus
original agora nós temos as variantes
tanto a variante Delta que é a mais
transmissível quanto a nossa que a
variante Gama que a e um elas aumentam a
chance de transmissibilidade então mesmo
no ambiente em que você tem como o
exemplo citado de Israel um número muito
alto de pessoas vacinadas essas pessoas
podem se infectar e transmitir agora
Qual é o objetivo mais importante das
vacinas reduzir a chance de gravidade
diminui o risco individual dessa pessoa
precisava de hospitalização o mesmo é a
óbito e isso Israel mostrou que está o
nível de anticorpos neutralizantes nos
idosos essas pessoas começaram só um
pouquinho mais
internadas e aumentou um pouco a taxa de
óbito aí com a terceira dose eles
conseguiram frear esse tipo de
dispensa que estava sendo dada pela
variante Delta é um que nós estamos
fazendo finalmente agora no Brasil
depois de um atraso imperdoável a
vacinação no Brasil está em números
realmente uma taxa bastante alta nós
assinamos mais que um milhão de pessoas
por dia Ele é um dia específico que
chegou a dois melhores é extremamente
louvável e agora sim no programa
nacional de humanização já se antecipou
a disseminação da Delta gente sabe que
não Xavier é um problema sério já quase
noventa e dois por cento dos vírus
isolados no Rio de Janeiro São da
variante Delta Isso vai acontecer no
Brasil mas o a finalmente o Ministério
da Saúde a gente forma correta dessa vez
e já programou a terceira dose em
setembro Agora sim nós vamos nos
antecipar o problema e é isso que a
gente pede muito assim esse seja ouvida
para que a gente não tenha um número
excessivo de óbito como aconteceu com
atraso na compra de vacinas no ano
passado eu tô online A gente vai
chegando ao final da nossa entrevista
mas ele até próxima pergunta se ele
falou aí da variante Delta né aí um
risco medo até um receio de vocês
especialistas que o Vigo sofra mais
mutações existe uma variante da mais
perigosa do que a gente já passou dos
que a gente já passou e uma tendência
ele irá ele se enfraquecendo até se
estabilizar
é exatamente Gabriel Esse é o ponto
nosso grande medo né É porque eu comparo
o último os outros futebol nós estávamos
com começamos a jogar contra o a convite
sem conhecer o time e o time adversário
tava realmente nos atacando muito aí a
gente conseguiu fazer um reforço da
Defesa que foram as vacinas e eles
colocaram o atacante novo que a gente
não conhecia que era essas variantes e
agora a gente está reforçando a defesa
de novo com a terceira dose por exemplo
para idosos o que pode acontecer que a
gente está atento ao surgimento de novas
variantes de atenção e isso se dá
Gabriel Esse é o ponto em populações com
baixa vacinação acabou de sair o Reporte
de uma nova variante isolada na África
do Sul onde as taxas de vacinação não
ser não chegam a dez porcento da
população quanto menos a população é
vacinada o vírus circula mais
rapidamente você tem que se adaptar e vi
a esses o entre "né que são as variantes
que tem mais transmissão por isso o
recado é um só nós temos que
intensificar ou está acontecendo no
Brasil a velocidade de vacinação e
pensar como a Karina colocou no ar uma
pergunta tem vacina papo país que tem
baixo taxa de vacinação porque não
adianta nada por exemplo o Brasil Israel
Estados Unidos atual cobertura e países
vizinhos quando eu citei preservo a
etiqueta com baixo cobertura e daqui a
pouco surge uma variante por lá que se
espalha pelo mundo é esse conversamos
com Alexandre na
infectologia da Unesp Dr mais uma vez
obrigada pela participação do jovem para
agora a última semana para o senhor
a presidenta com você Karina Gabriel
grande abraço a todo mundo aí Jovem Pan
News obrigado